I am so excited to be here.
إنني متحمسة جدًا لوجودي هنا.
Everything in America is so much bigger than in Europe.
كل شيء في أمريكا هو أكبر بكثير عما هو في أوروبا.
Look at me -- I am huge!
أنظروا لي -- أنا ضخمة!
(Laughter)
(ضحك)
It's fantastic!
إنه لرائع!
And TED Talks -- TED Talks are where everybody has great ideas.
ومحادثات TED -- تقدمُ محادثات TED حيث لدى أي شخص أفكار رائعة.
So the question is: Where do those great ideas come from?
فالسوال هو: من أين تأتي هذه الأفكار الرائعة؟
Well, it's a little bit of debate,
حسنًا، إن الأمر مثار للنقاش قليلًا،
but it's generally reckoned that the average person --
لكن يُعتقدُ بشكل عام أن الشخص العادي --
that's me --
هذه أنا --
has about 50,000 thoughts a day.
لديه حوالي 50،000 فكرة يوميًا.
Which is a lot,
وهذا كثير،
until you realize that 95 percent of them
حتى تدركون أن 95% منهم
are the same ones you had the day before.
هي نفس الأفكار التي كانت لديكم في اليوم السابق.
(Laughter)
(ضحك)
And a lot of mine are really boring, OK?
والعديد من أفكاري هي مملة حقًا. أتوافقون؟
I think things like,
أفكر في أشياء مثل،
"Oh! I know -- I must clean the floor.
"أوه! أتعرفين -- يجب أن أنظف الأرضية.
Oh! I forgot to walk the dog."
أوه! نسيتُ تمشية الكلب."
My most popular:
والأكثر شيوعًا بالنسبة لي:
"Don't eat that cookie."
"لا تأكلي ذلك البسكويت."
(Laughter)
(ضحك)
So, 95 percent repetition.
لذلك، 95% هي أفكار مكررة.
That leaves us with just a five percent window of opportunity each day
التي تتركنا مع 5% فقط من الفرص المواتية كل يوم.
to actually think something new.
للتفكير في الواقع في شيء جديد.
And some of my new thoughts are useless.
وبعض أفكاري الجديدة هي عديمة الفائدة.
The other day I was watching some sports on television,
كنت ذلك اليوم أشاهدُ بعض الألعاب الرياضية في التلفاز،
and I was trying to decide why I just don't engage with it.
وكنتُ احاول تقرير لماذا لا أشارك فيها.
Some of it I find curious.
وجدتُ أن بعضها طريف.
This is odd.
هذا غريب.
(Laughter)
(ضحك)
Do you think it would be worth being that flexible
هل تعتقدون بأن الأمر يستحقُ لأن يكون أحدنا مرنًا
just to be able to see your heel at that angle?
ليكون قادرًا فقط على رؤية عقبه عند هذه الزاوية؟
(Laughter)
(ضحك)
And here's the thing:
وإليكم الشيء: إليكم الشيء:
I'm never going to be able to relate to that,
لن أكون قادرةً على الإطلاق لأكون هكذا،
because I'm never going to be able to do it, OK?
لأنني لن أكون قادرة على القيام بذلك، حسناً.
Well, not twice, anyway.
حسنًا، ليس مرتين، على كل الأحوال.
(Laughter)
(ضحك)
But I'll tell you the truth.
لكن سأقول لكم الحقيقة.
The truth is I have never been any good at sport, OK?
الحقيقة هي لم أكن جيدة في أي نوع من الألعاب الرياضية، حسنًا؟
I've reached that wonderful age when all my friends say,
وصلتُ لهذا العمر الجميل عندما كان يقول كل أصدقائي،
"Oh, I wish I was as fit as I was when I was 18."
"أوه! ليتني بهذا القدر من اللياقة عندما كنت في عمر 18."
And I always feel rather smug then.
وأشعرُ دائمًا أنني راضية عن نفسي.
(Laughter)
(ضحك)
I'm exactly as fit as I was when I --
إنني بنفس اللياقة تمامًا عندما كنت --
(Applause)
(تصفيق)
I couldn't run then. I'm certainly not going to do it now.
لم أستطع الجري وقتها، وأنا بالتأكيد لن أقوم بذلك الآن.
(Laughter)
(ضحك)
So then I had my new idea:
وبالتالي كان لدي أفكاري الجديدة
Why not engage people like me in sport?
لماذا لا يشارك الناس مثلي في الألعاب الرياضية؟
I think what the world needs now
أعتقد بأن ما يحتاجه العالم الآن
is the Olympics for people with zero athletic ability.
هو دورة أولمبياد للأشخاص الذين ليس لديهم أية قدرة رياضية.
(Laughter)
(ضحك)
Oh, it would be so much more fun.
أوه! سيكون هناك الكثير من المتعة.
We'd have three basic rules, OK?
لدينا ثلاثة قوانين أساسية، حسنأً؟
Obviously no drugs; no corruption, no skills.
من الواضح أنها: لا لتعاطي المخدرات ولا للفساد، ولا للمهارات.
(Laughter)
(ضحك)
It would be --
ستكون --
No, it's a terrible idea.
لا، إنها فكرة فظيعة.
And I also know why I don't engage with sport when I watch it on television.
كما أنني عرفتُ لماذا لا أريدُ المشاركة بالرياضة عندما كنتُ أشاهدُ التلفاز.
It's because probably 97 percent of it is about men running
ربما لأن 97% منها هي حول الرجال يركضون
and men kicking things,
والرجال يركلون الأشياء،
men trying to look neatly packaged in Lycra.
والرجال يحاولون الظهور بأناقة بالملابس الرياضية "ليكرا".
There is --
يوجد هناك --
(Laughter)
(ضحك)
Not always successfully.
ليس دائمًا بنجاح.
There is --
يوجد هناك --
(Laughter)
(ضحك)
There is so little female sport on television,
هناك القليل من الرياضة النسائية على شاشة التلفاز،
that a young woman watching might be forgiven for thinking,
إلى حد أنه قد يتمُ الصفح عن تفكير مراقبة الفتاة الشابة،
and how can I put this nicely,
كيف لي أن أصيغ هذا بطريقة لطيفة،
that the male member is the very lever you need
أن العضو الذكري هو الرافعة التي تحتاجونها
to get yourself off the couch and onto a sports ground.
للنهوض من على الأريكة إلى الملعب الرياضي.
(Laughter)
(ضحك)
The inequalities in sport are breathtaking.
عدم المساواة في الرياضة هي عالية صادمة.
So this is what happens to me:
لذلك، هذا هو ما يجري لي:
I have a brand new idea,
لدي فكرة جديدة جدًا،
and immediately I come back to an old one.
وأعودُ فورًا إلى فكرة قديمة،
The fact is, there is not now,
الحقيقة هي، لا يوجد الآن،
nor has there ever been in the whole of history,
ولم يكن هناك في أي وقتٍ مضى في التاريخ بأكمله،
a single country in the world where women have equality with men.
دولة واحدة في العالم حيث كانت النساء يتمعن بالمساواة مع الرجال.
Not one.
ولا واحدة.
196 countries,
في 196 دولة،
it hasn't happened in the whole of evolution.
لم يحدث في التطور بأكمله.
So, here is a picture of evolution.
لذلك، هذه هي صورة التطور.
(Laughter)
(ضحك)
We women are not even in it!
حتى نحنُ النساء لسن فيها!
It's a wonder men have been able to evolve quite so brilliantly.
إنه للعجب تطور الرجال بهذه البراعة الشديدة.
So --
لذلك --
(Laughter)
(ضحك)
It bugs me, and I know I should do something about it.
إنها تزعجني، وأعرفُ أنه ينبغي عليّ القيام بشيء حيالها.
But I'm busy, OK?
لكنني مشغولة، حسنًا.
I have a full-on career,
لدي وظيفة بدوام كامل،
I've got three kids, I've got an elderly mom.
لدي ثلاثة أطفال، وأم مُسنة.
In fact, if I'm honest with you,
في الحقيقة، ولأكون صريحة معكم،
one of the reasons I came out here
أحد الأسباب التي جعلتي أحضرُ هنا
is because TED Talks said I could have 15 minutes to myself,
هو لأنه قيل لي أنه بمحادثات TED يكون لديّ 15 دقيقة لنفسي،
and I never have that much time --
ولم أملكُ هذه المدة أبدًا --
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
So I'm busy.
لذلك، فأنا مشغولة.
And anyway, I already had a go at changing the world.
وعلى كل الأحوال، لدي بالفعل تجربة في تغيير العالم.
Here's the thing, OK?
هذا هو الشيء، حسنًا؟
Everybody has inside themselves what I call an "activation button."
لدى كل شخص في داخله ما أسميه "زر التفعيل".
It's the button that gets pressed when you think,
إنه الزر الذي يتم الضغط عليه عندما يفكر أحدكم،
"I must do something about this."
"يجب عليّ القيام بشيء حيال شيء ما".
It gets pressed for all sorts of reasons.
ويتم الضغط عليه من أجل جميع الأسباب.
Maybe you face some kind of inequality,
قد تواجهون نوعأً من عدم المساواة،
or you've come across an injustice of some kind,
أو ربما يصادفكم الظلم من أي نوع كان،
sometimes an illness strikes,
في بعض الأحيان نوبات مرض،
or you're born in some way disadvantaged,
أو أنكم خُلقتكم منتقصين بطريقة ما،
or perhaps underprivileged.
أو ربما محرومين.
So I was born gay, OK?
قد ولدتُ مثلية الجنس، حسنًا؟
I've always known,
كنتُ دومًا أعرف ذلك،
I don't think my family were the least bit surprised.
ولا أعتقد أن عائلتي كانت متفاجئة ولو قليلًا.
Here is a picture of me aged four.
هذه هي صورتي في عمر أربع سنوات.
I look cute,
بدوتُ لطيفة جذابة.
but inside I genuinely believed that I looked like Clint Eastwood.
ولكن داخليًا أعتقدتُ بصدق أنني أبدو مثل "كلنت إيستوود".
(Laughter)
(ضحك)
So my activation button was pressed when I had my kids --
لذلك فلقد تم الضغط على زر التفعيل خاصتي عندما كان لدي أطفالي--
three wonderful kids, born to my then-partner.
ثلاثة أطفال رائعون، ولدوا لشريكتي.
Now here's the thing: I work on television in Britain.
إليكم الآن الشي: أعملُ للتلفاز في بريطانيا.
By the time they were born, I was already hosting my own shows
وعندما تم ولادتهم، كنتُ بالفعل أستضيفُ عروضي الخاصة
but I love my kids more.
ولكني أحبُ أطفالي أكثر.
And I didn't want them to grow up with a secret.
ولم أرغب لهم أن يكبروا مع سر.
1994, when my son, my youngest was born,
في عام 1994، عندما ولد أصغر أطفالي،
there was not, as far as I was aware,
لم يكن هناك، كما أعلمُ حتى ذلك الوقت،
a single out, gay woman in British public life.
إمرأة مثلية الجنس واحدة، في الحياة العامة البريطانية.
I don't think secrets are a good thing.
لا أعتقد أن الأسرار شيء جيد.
I think they are a cancer of the soul.
أعتقدُ أنها كالسرطان بالنسبة إلى الروح.
So I decided to come out.
لذلك، قررت الظهور علانية.
Everybody warned me that I would never work again,
حذرني الجميع بأنني لن أعمل مرةً أخرى على الأطلاق،
but I decided it was absolutely worth the risk.
لكنني قررتُ بان الأمر يستحق المخاطرة تمامًا.
Well, it was hell.
حسنًا، كان الأمر كالجحيم.
In Britain, we have a particularly vicious section of the right-wing press,
في بريطانيا، لدينا تيار شرير خاصة في الصحافة اليمينية،
and they went nuts.
ولقد جنّ جنونهم.
And their hatred stirred up the less stable elements of society,
وأثار حقدهم العناصر الأقل إستقرارًا في المجتمع،
and we got death threats --
وتلقينا تهديدات بالموت --
enough death threats that I had to take the kids into hiding,
تهديدات بالموت كافية لتجعلني أخفي أطفالي،
and we had to have police protection.
وكان لدينا حماية رجال الشرطة.
And I promise you there were many moments in the still of the night
وأؤكدُ لكم كانت هناك العديد من اللحظات في سكون الليل
when I was terrified by what I had done.
عندما كنتُ مرعوبة مما فعلت.
Eventually the dust settled.
وأخيرًا هدأ الأمر وانقشع الغبار.
Against all expectation I carried on working,
ضد كل توقعاتي التي حملتها حول العمل،
and my kids were and continue to be absolutely fantastic.
وكان وما زال أطفالي رائعون تمامًا.
I remember when my son was six, he had a friend over to play.
أتذكر عندما كان يبلغ طفلي ست سنوات، كان لديه صديقه ليلعب معه.
They were in the next room; I could hear them chatting.
كانا في الغرفة المجاورة؛ كنتُ أستطيع سماع دردشتهما.
The friend said to my son, "What's it like having two mums?"
قال الصديق لإبني، "كيف يبدو الأمر ولديك والدتين؟"
"It's fantastic, because if one of them's sick,
فلا يزال لديك واحدة أخرى تطهي لك"
(Laughter)
(ضحك)
So my activation button for gay equality was pressed,
لذلك فقد تم الضغط على زر التفعيل الذي يخصُ مساواة مثلي الجنس،
and along with many, many others,
جنبًا إلى جنب مع العديد والعديد من الأشياء الأخرى،
I campaigned for years for gay rights,
قد ناضلتُ لسنوات من أجل حقوق مثلي الجنس،
and in particular, the right to marry the person that I love.
وعلى وجه الخصوص، حق الزواج بمن أحب.
In the end, we succeeded.
وفي النهاية نجحنا.
And in 2014, on the day that the law was changed,
وفي عام 2014، وفي اليوم الذي تغير فيه القانون،
I married my wife, who I love very much, indeed.
تزوجتُ زوجتي التي أحبها كثيرًا، بالفعل.
(Applause)
(تصفيق)
We didn't do it in a quiet way -- we did it on the stage
ولم نفعلها بطريقة هادئة -- أقمنا الحفلة على المسرح
at the Royal Festival Hall in London.
في قاعة المهرجانات الملكية في لندن.
It was a great event.
كان حدثًا رائعًا.
The hall seats two-and-a-half thousand people.
تتسعُ مقاعد القاعة لـ 2،500 شخص.
We invited 150 family and friends, then I let it be known to the public:
دعونا 150 عائلة وصديق، ثم جعلتها لعامة الناس:
(Applause)
(تصفيق)
Every kind of person you can imagine:
كل أنواع الناس الذين تتخيلون:
gays, straights, rabbis, nuns, married people,
مثلي الجنس وعاديين وحاخامات وراهبات وأشخاص متزوجين،
black, white -- the whole of humanity was there.
سود، وبيض -- كان هناك كل الجنس البشري.
And I remember standing on that stage thinking, "How fantastic.
وأتذكرُ انني كنتُ أقفُ على المسرح وأفكر "كم هو رائع!
Job done.
تم إنجاز المهمة.
Love triumphs.
ينتصرُ الحب.
Law changed."
وتغير القانون."
And I --
و إنني --
(Applause)
(تصفيق)
And I genuinely thought my activation days were over, OK?
واعتقدتُ بصدق بأن أيامي النشطة قد انتهت، حسنًا؟
So every year in that same hall,
لذلك وفي كل عام في نفس القاعة،
I host a fantastic concert to celebrate International Women's Day.
أستضيفُ حفلة موسيقية رائعة للإحتفال بيوم المرأة العالمي.
We gather the world's only all-female orchestra,
نجمعُ فقط الفرق الموسيقية النسائية في العالم،
we play fantastic music by forgotten or overlooked women composers,
ونعزفُ موسيقى رائعة لملحنات نسيهن أو غفل عنهن التاريخ،
we have amazing conductors --
لدينا قائدات موسيقى رائعات --
it's Marin Alsop there from Baltimore conducting,
إن"مارين آلسوب" هناك من ملحنات بالتيمور.
Petula Clark singing --
وتغني "بيتولا كلارك" --
and I give a lecture on women's history.
وأعطي محاضرة حول تاريخ النساء.
I love to gather inspirational stories from the past and pass them on.
أحب جمع قصص ملهمة من الماضي لأنقلها.
Too often, I think history's what I call the Mount Rushmore model.
في معظم الأحيان، أعتقدُ أن التاريخ ما أسميه نموذج "جبل راشمور".
It looks majestic, but the women have been entirely left out of it.
يبدو مهيب! لكن قد تم استبعاد النساء منه بالكامل.
And I was giving a talk in 2015 about the suffragettes --
كنتُ أعطي محادثة في عام 2015 حول المطالبات بحق إقتراع المرأة --
I'm sure you know those magnificent women who fought so hard
أنا على يقين أنكم تعرفون تلك النساء الرائعات اللواتي ناضلن بكل قوة
for the right for women in Britain to vote.
من أجل حقوق النساء للتصويت في بريطانيا.
And their slogan was: "Deeds, not words."
وكان شعارهن: "الأعمال وليس الأقوال."
And boy, they succeeded,
ويالا الفخر، لقد نجحن،
because women did indeed get the vote in 1928.
لأن النساء حصلن على حق التصويت في عام 1928.
So I'm giving this talk about this,
لذلك سأقدمُ هذا الحديث حول الموضوع،
and as I'm talking, what I realized is:
وأنا أتحدث، ما أدركته هو:
this was not a history lecture I was giving;
لم تكن هذه محاضرة تاريخية كنتُ أقدمها،
this was not something where the job was done.
لم تكن شيئاً حيث تم إنجاز المهمة.
This was something where there was so much left to do.
كان هذا شيئاً حيث ما زال هناك الكثير للقيام به.
Nowhere in the world, for example,
لا يوجد مكان في العالم، على سبيل المثال،
do women have equal representation in positions of power.
لدى النساء التمثيل المتساوي في مراكز السلطة.
OK, let's take a very quick look at the top 100 companies
حسنًا، دعونا نلقي نظرة سريعة على أفضل 100 شركة،
in the London Stock Exchange in 2016.
في سوق الأوراق المالية في لندن في عام 2016.
Top 100 companies: How many women running them?
أفضل 100 شركة: كم عدد النساء اللواتي يشغلن الشركات؟
Seven. OK. Seven. That's all right, I suppose.
سبع. حسنًا، سبع. هذا صحيح وأفترض.
Until you realize that 17 are run by men called "John."
حتى تدركوا أن 17 منهم يتم تشغليلها من قبل رجال يدعون "جون".
(Laughter)
(ضحك)
There are more men called John running FTSE 100 companies --
يوجد هناك المزيد من الرجال يدعون "جون" يشغلون شركات فوتسي 100--
(Laughter)
(ضحك)
than there are women.
أكثر من وجود النساء هناك.
There are 14 run by men called "Dave."
وهناك 14 شركة يتمُ تشغيلها من قبل رجال يدعون "ديف".
(Laughter)
(ضحك)
Now, I'm sure Dave and John are doing a bang-up job.
الآن، أنا متأكده بأن جون وديف يقومان بعمل ممتاز.
(Laughter)
(ضحك)
OK. Why does it matter?
حسنًا، لماذا يهم ذلك؟
Well, it's that pesky business of the gender pay gap.
حسنًا، إنه دلك العمل التجاري المزعج للفجوة في الأجور بين الجنسين.
Nowhere in the world do women earn the same as men.
لا يوجد مكان في العالم يكسبُ فيه النساء كما الرجال.
And that is never going to change
ولن يتغير ذلك على الإطلاق
unless we have more women at the top in the boardroom.
حتى يكون لدينا المزيد من النساء في اعلى مجالس الإدارة.
We have plenty of laws;
لدينا الكثير من القوانين،
the Equal Pay Act in Britain was passed in 1975.
وتم تمرير قانون المساواة في الأجور في بريطانيا لعام 1975.
Nevertheless, there are still many, many women
ومع ذلك، لا يزال العديد والعديد من النساء
who, from early November until the end of the year,
اللواتي، من أوائل شهر نوفمبر/تشرين الثاني حتى نهاية هذا العام
by comparison to their male colleagues,
وبالمقارنة مع زملائهن الذكور،
are effectively working for free.
يعملن بشكل فعال دون مقابل.
In fact, the World Economic Forum estimates
في الحقيقة، يقدرُ المنتدى الإقتصادي العالمي
that women will finally get equal pay in ...
بأنه سيتم مساواة أجور النساء بالرجال في...
2133!
عام 2133!
Yay!
ياي!
(Laughter)
(ضحك)
That's a terrible figure.
هذا رقم فظيع!
And here's the thing:
وإليكم الشيء:
the day before I came out to give my talk,
في اليوم الذي سبق حضوري لاقدم حديثي،
the World Economic Forum revised it.
قام المنتدى الإقتصادي العالمي بتعديله.
So that's good, because that's a terrible -- 2133.
هذا جيد، لأن هذا مروع --2133.
Do you know what they revised it to?
هل تعلمون لأية سنة قاموا بتعديله؟
2186.
في 2186.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, another 53 years, OK?
نعم، 53 سنة أخرى، أتوافقون؟
We are not going to get equal pay
لن نحصل على أجرٍ متساوٍ
in my grandchildren's grandchildren's lives
في حياة أحفاد أحفادي
under the current system.
في ظل النظام الحالي.
And I have waited long enough.
لقد انتظرتُ طويلًا بما فيه الكفاية.
I've waited long enough in my own business.
إنتظرتُ فترة طويلة في عملي الخاص.
In 2016 I became the very first woman on British television
أصبحتُ في عام 2016 أول إمرأة في التلفاز البريطاني.
to host a prime-time panel show.
لإستضافة برنامج نقاشي في وقت الذروة
Isn't that great? Wonderful, I'm thrilled.
اليس هذا رائع؟ إنه جميل، وتغمرني السعادة.
But --
لكن--
(Applause)
(تصفيق)
But 2016! The first!
لكن عام 2016! الأول!
Television's been around for 80 years!
كان التلفاز موجود منذ 80 عام!
(Laughter)
(ضحك)
It may be television's not so important,
قد يكون التلفاز غير مهم جدًا،
but it's kind of symptomatic, isn't it?
ولكن إنه عرضي، أليس كذلك؟
2016, the UN were looking for a brand new ambassador
عام 2016، كانت الامم المتحدة تبحثُ عن سفيرة جديدة
to represent women's empowerment and gender equality,
تمثل تمكين النساء والمساواة بين الجنسين،
and who did they choose?
ومَنْ إختاروا؟
Wonder Woman.
المرأة العجيبة.
Yes, they chose a cartoon, OK?
نعم، لقد إختاروا شخصية رسوم متحركة، حسنًا.
(Laughter)
(ضحك)
Because no woman was up to the job.
لأنه لا يوجد إمرأه مناسبة للعمل.
The representation of women in positions of power is shockingly low.
إن تمثيل المرأة في مناصب السلطة منخفض بصورة صادمة.
It's true in Congress, and it's certainly true in the British Parliament.
وهذا صحيح في الإجتماعات الرسمية، وهو بالتأكيد صحيح في البرلمان البريطاني.
In 2015, the number of men elected to the Parliament that year
في عام 2015، عدد الرجال الذين تم انتخابهم للبرلمان في ذلك العام
was greater than the total number of women
كان أكبر بكثير من مجموع عدد النساء
who have ever been members of Parliament.
اللواتي كنّ في البرلمان من أي وقتٍ مضى.
And why does it matter?
ولماذا يهم ذلك؟
Here's the thing: if they're not at the table --
إليكم الشيء: إذا لم يكن هناك في القائمة --
literally, in Britain, at that table helping to make the laws --
وبالذات، في بريطانيا، في القائمة من يساعدن في سن القوانين --
do not be surprised if the female perspective is overlooked.
فلا تكونوا مستغربين إذا تم التغاضي عن رأي الإناث.
It's a great role model for young people to see a woman in charge.
إنه نمودح عظيم بالنسبة إلى الشباب لرؤية النساء في السطلة وفي المسؤولية.
In 2016, Britain got its second female Prime Minister;
في عام 2016، حصلت بريطانيا على ثاني إمرأة تتولى رئاسة الوزراء
Theresa May came to power.
تقلدت" تريزا ماي" السطلة
The day she came to power she was challenged:
وفي اليوم الذي تقلدت به المنصب تم تحديها:
just do one thing.
في القيام بشيء واحد.
Do one thing in the first 100 days that you're in office
عمل شيء واحد في أول 100 يوم لها في السلطة
to try and improve lives for women in Britain.
محاولةً لتحسين حياة النساء في بريطانيا.
And what did she do? Nothing.
وماذا فعلت؟ لا شيء.
Nothing.
لا شيء.
Because she's much too busy cleaning up the mess the boys made.
لأنها مشغولة في تنظيف الفوضى التي صنعها الأولاد
Even having a female leader,
حتى مع وجود زعيمة أنثى،
they always find something better to do
إنهن يجدن دومًا شيئًا افضل للقيام به
than to sort out the pesky issue of inequality.
أكثر من فهم القضية المزعجة لعدم المساواة.
So I keep talking about equality like it matters. Does it?
لذلك فأنا دائمة الحديث عن المساواة لانها مهمة. أليس كذلك؟
Well, let's take a very quick look at the STEM industries, OK?
حسنًا، دعونا نلقي نظرة سريعة في صناعات "STEM"، حسنًا.
So science, technology, engineering and mathematics.
فالعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Pretty much important in every single aspect of our daily lives.
هي مهمة جدًا في كل مناحي حياتنا اليومية.
There is the thickest and most incredibly well-documented glass ceiling
هناك أسمك وأقوى حاجز للتقدم بالنسبة إلى النساء بشكل موثق
in the STEM industries.
في صناعات "STEM".
What if the cure for cancer
ماذا كو كان علاج السرطان
or the answer the global warming
أو الجواب للإحتباس الإحتراري
lies in the head of a young female scientist who fails to progress?
يقع في دماغ عالمة شابة أنثى التي تفشلُ في التقدم؟
So I thought all these things,
لذلك أعتقد أن كل هذه الأشياء،
and I knew I had to do "Deeds, not words."
وكنتُ أعلمُ بأنه ينبغي علي القيام، "بالأفعال، وليس الأقوال"
And I spoke to my wonderful friend,
وتحدثتُ مع صديقتي الرائعة،
brilliant journalist Catherine Mayer in Britain,
الصحفية اللامعة "كاثرين ماير" في بريطانيا،
and we rather foolishly --
وكلانا تصرف بحماقة --
and I suspect there was wine involved --
وأظن أن هذا تأثير النبيذ --
(Laughter)
(ضحك)
We decided to found a brand new political party.
قررنا تأسيس حزب سياسي جديد.
Because here's the critical thing:
لأن هنا الشيء الحاسم:
the one place women and men are absolutely equal is at the ballot box.
المكان الوحيد الذي يتساوى فيه الرجال والنساء هو صندوق الإقتراع.
We had no idea what we were doing,
لم يكن لدينا فكرة عما كنا نقوم به،
we didn't know how complicated it was to start a political party.
لم نكن نعرف كم هو معقد البدء بحزب سياسي.
I thought, "It can't be that difficult, men have been doing it for years."
فكرتُ، "لن تكون بهذه الصعوبة، يقوم الرجال بذلك منذ سنوات."
(Laughter)
(ضحك)
So we started by calling it "The Women's Equality Party."
بدأنا في تسميته، "حزب المساواة النسائي."
And straightaway people said to me,
وقال لي الناس على الفور،
"Why did you call it that?"
"لماذا دعوتيه بهذا ا الإسم؟"
I said, "I don't know, I just thought we'd be clear."
قلت، "لا أعرف، ظنتُ أننا نريد فقط أن نكون واضحات"
(Laughter)
(ضحك)
I didn't want what we were doing to be a secret, you know? I just --
لم أرغب بأن يكون ما نقوم به سرًا، أتعلمون؟ أنا فقط --
(Laughter)
(ضحك)
Some people said, "You can't call it that! It's much too feminist!"
قال بعض الناس، "لا تستطيعي تسميته ذلك! إنه أنثوي جدًا!"
Ooh! Scary word! Ahh!
أوه! كلمة مرعبة! آه!
I can't tell you how many times I've heard somebody say,
لا أستطيع أن أقول لكم كم مرة سمعتُ أحدهم يقول،
"I'm not a feminist, but ..."
"أنا لستُ مناصر للنساء، لكن ..."
And I always think if there's a "but" in the sentence,
وأعتقدُ دومًا إذا يوجد هناك "لكن" في الجملة.
it can't all be roses in the garden.
لا يمكن أن تكون كل الورود في الحديقة،
And then I started getting asked the hilarious question,
وبعد ذلك بدأت في تلقي السؤال المضحك،
"Are you all going to burn your bras?"
"هل ستقمن جميعًا بحرق حمالات صدوركم؟"
Yes! Because bras are famously made of flammable material.
نعم! لأن حمالات الصدر الشهيرة مصنوعة من مادة قابلة للإشتعال.
(Laughter)
(ضحك)
That's why all women spark when they walk.
لهذا السبب يتألق جميع النساء عندما يسرن.
Here's quick history sidebar for you:
إليكم شريط تاريخي سريع:
no woman ever burnt her bra in the '60s.
لم تقم أية إمرأة بحرق حمالة صدرها أبدًا في الستينيات
It's a story made up by a journalist.
إنها قصة ملفقة من قبل صحفي.
Thank goodness journalism has improved since then.
والشكر لله أن الصحافة تحسنت منذ ذلك الوقت.
So --
بالتالي--
(Laughter)
(ضحك)
I announced what we were going to do in a broadcast interview,
أعلنتُ ما الذي سنقوم به في مقابلة مذاعة،
and straightaway, the emails started coming.
وفورًا، بدأت رسائل البريد اللإلكتروني تتدفق.
First hundreds, then thousands and thousands,
في البداية المئات، ثم الآلاف والآلاف،
from every age group: from the very young to women in their '90s,
من كل الفئات العمرية، من الشابات إلى النساء في عمر التسعين،
to hundreds of wonderful men.
إلى مئات الرجال الرائعين.
People wrote and said, "Please, can I help?
كتب الناس، الرجاء، "هل يمكننا المساعدة؟"
Please, can I visit you at party headquarters?"
الرحاء، "هل نستطيع زيارتكم في مقر الحزب."
We didn't have a headquarters -- we didn't have a party!
لم يكن لدينا مكتب رئاسي -- ولم يكن لدينا حزب!
We didn't have anything.
لم يكن لدينا أي شيء.
All we had was a wonderful, tight group of fabulous friends
وكان كل ما لدينا، مجموعة ضيقة من الصديقات الرائعات
trying to answer emails pretty much 24-7 in our pajamas.
يحاولن الرد على الرسائل الإلكترونية على مدار الساعة أسبوعيًا في ملابس النوم
We were all busy.
كنّ جميعًا مشغولات.
Many of us had careers, many of us had children,
لدى العديد منا وظائف، ولدى العديد منا أطفال،
but we did what women do, and we shared the work.
ولكن ما قمنا به هو ما يقمن به النساء، وتقاسمنا العمل.
And almost instantly, we agreed on certain fundamental things.
وعلى الفور تقريبًا، إتفقنا على أمور معينة أساسية.
First thing: we want to be the only political party in the world
الشيء الأول: نريد أن نكون أول حزب سياسي في العالم
whose main aim was to no longer need to exist.
الذي كان هدفه الأول عدم الحاجة للوجود.
That's a fantastic idea.
هذه هي فكرة رائعة!
We wanted to be the only political party with no particular political leaning.
أردنا أن نكون الحزب السياسي الوحيد دون ميل سياسي معين.
We wanted people from the left, from the right, from the middle,
أردنا الناس من اليسار واليمين والوسط،
every age group.
كل الفئات العمرية.
Because the whole point was to work with a simple agenda:
لأن بيت القصيد كان العمل مع جدول أعمال بسيط:
let's get equality in every aspect of our lives,
دعونا نحصل على المساواة في كل مناحي حياتنا،
and when we're finished,
وعندما نكملُ الأمر،
let's go home and get the other chores done.
دعننا نذهب إلى المنزل وننجزُ المهات الأخرى.
(Laughter)
(ضحك)
And we wanted to change how politics is conducted.
وأردنا تغيير كيف تتم إدارة السياسة.
I don't know if you have this,
لا أعرفُ إن كان لديكم هذا،
but in Britain we have two major political parties.
لكن لدينا في بريطانيا حزبين سياسيين أساسيين.
They're the dinosaurs of politics.
وهم ديناصورات السياسة.
And how they speak to each other is shameful and poisonous.
وكيف يتحدثون مع بعضهم البعض هو مخجل وضار.
I'm sure you've never had that kind of name-calling --
أنا على يقين لم يكن لديكم أبدًا هذا النوع من التسمية --
(Laughter)
(ضحك)
And lying here.
والكذبة هنا.
Wouldn't it be great if just one politician said,
ألن يكون رائعًا إذا قال سياسي واحد،
"Do you know, my opponent has a point.
"أتعلمون، لدى خصمي نقطة مهمة.
Let's see if we can't work together and get the job done."
دعنا نرى إن لم نستطع العمل معًا وجعنا ننجز المهمة."
(Applause)
(تصفيق)
And let's get more women into politics, OK?
ودعونا نقحم المزيد من النساء في السياسية، حسنًا.
Let's immediately get more women into politics
دعونا كسب المزيد من النساء في السياسة فورًا
by being the only political party to offer free childcare to our candidates,
لكونه الحزب السياسي الوحيد لتقديم الرعاية المجانية لأطفال مرشحاتنا،
so they can get out of the house and start campaigning.
حتى يستطعن الخروج من البيت والبدء في الحملة الإنتخابية.
(Applause)
(تصفيق)
Within 10 months,
خلال 10 شهور،
we had more than 70 branches of our party across the UK.
كان لدينا 70 فرعًا لحزبنا في كل أنحاء بريطانيا.
We stood candidates for election in London, Scotland and Wales
عينا مرشحاتنا للإنتخابات في لندن وأسكوتلندا وويلز
in May 2016.
في مايو/أيار 2016.
One in 20 people voted for our candidate for London Mayor.
صوتّ واحد من كل 20 شخص لمرشحاتنا لمنصب عمدة لندن.
And when the men in the race saw how many votes we were attracting,
وعندما رأى الرجال في السباق كم من الأصوات جذبنا،
wonder of wonders,
العجب العجاب،
they began to talk about the need to tackle gender equality.
شرعوا في الحديث عن الحاجة لمعالجة المساواة بين الجنسين.
(Applause)
(تصفيق)
You know, I've been promised change since I was a child.
أتعلمون، تعهدتُ بإحداث التغيير منذ كنتُ طفلة.
It was always coming:
كان قادمًا دومًا:
women were going to stand shoulder to shoulder with men.
كانت النساء تقفُ كتفاً بكتف مع الرجال.
All I got were empty promises and disappointment --
وكل ما حصلتُ عليه كان وعودًا فارغة وخيبة أمل --
enough disappointment to found a political party.
خيبة أمل كافية لتأسيس حزب سياسي.
But here is my new idea for today -- this is my five percent, OK?
لكن إليكم فكرتي الجديدة لليوم -- هذه هي 5%، حسنًا؟
And this one is really good.
وهذه جيدة حقا.
The fact is, this is not enough.
الحقيقة هي، ليس هذا كافياً.
It is not enough to found one political party for equality in a single country.
ليس هذا كافيًا لتأسيس حزب سياسي واحد للمساواة في دولة واحدة.
What we need is a seismic change in the global political landscape.
نريدُ تغييرًا مزلزلًا في المشهد السياسي العالمي.
And the wonderful thing about the model we have created
والشيء الجميل حول النموذج الذي أوجدناه
is that it would work anywhere.
هو أنه سيعمل في كل مكان.
It would work in America,
سيعمل في أمريكا.
it would work in Australia, it would work in India.
وسيعمل في إستراليا، وسيعمل في الهند.
It's like we've made the perfect recipe: anybody can cook it,
وكأننا صنعنا الصيغة المثالية، ويستطيع أي شخص تطبيقها.
and it's good for everybody.
وهذا أمرٌ جيد للجميع.
And we want to give it away.
ونرغبُ في منحها للآخرين.
If you want to know what we did, we're giving it away.
إذا كنتم ترغبون في معرفة ماذا فعلنا، نرغبُ في منحها.
Can you imagine if we could mobilize millions of women across the world
هل تتخيلون إذا استطعنا حشد ملايين النساء في جميع أنحاء العالم
to say, "That's enough!" to the traditional battles of politics?
ليقلن، "هذا يكفي!" للمعارك السياسية التقليدية؟
To say, "Stop the bickering, let's get the work done."
ليقلن، "أوقفوا المشاحنات، ودعونا ننجز المهمة."
We could literally change the world.
نستطيع بالتأكيد تغيير العالم.
And I want that.
وأريدُ ذلك.
(Applause)
(تصفيق)
I want ...
أريدُ ...
I want that for our daughters,
أريد ذلك لبناتنا،
and I want it for our sons.
وأريدُ ذلك لأبنائنا.
Because the fact is: equality is better for everyone.
لأن الحقيقة هي: المساواة هي الأفضل بالنسبة إلى كل شخص.
Come on people, let's activate! Let's change the world!
هيّا يا ناس، دعونا نتفاعل! دعونا نغير العالم!
I know we can do it, and it wants doing!
أعلمُ اننا نستطيع القيام بذلك، وسنقوم بذلك!
(Applause)
(تصفيق)